# Build Guide
こちらは自作キーボードキット key-belt のビルドガイドになります。

## はじめに
ファームウェアについては、VIA Custom UI for Vial を用いてカスタマイズする事が出来ます。

本製品は組み立てが必要なキットです。

組立工程の中には、ハンダ付けや細いねじを締める工程があります。
あらかじめ必要な工具（後述）を用意した上で、組立を始めてください。

キット内容物の不足や不明点等ありましたら、以下連絡先のいずれかにご連絡ください。

X: [@uruzunyaa](https://x.com/uruzunyaa)

mail: uruzunyaa@gmail.com

## Parts

### キット内容物

キット内容物は以下のようになっています。

| 部品名                 | 個数 | 詳細                                                   |
|:---------------------|:-----------|:----------------------------------------------------------|
| PCB(ミドルプレート)                  | 1   |                                                           |
| スイッチプレート             | 1   |                                                           |
| ボトムプレート         | 1  |                                               |
| 電池プレート         | 1  |                                               |
| 安定プレート         | 4  |                                               |
| BLE Micro Pro 昇圧回路付き  | 1   |    |
| コンスルー     | 2   | 高さ2.5mm,12ピン   | 
| スルーホールダイオード         | 46以上 | 予備を入れています。基本的に60個程度同封されています。スイッチングダイオード1N4148       |
| リセットスイッチ             | 1 | タクタイルスイッチ - 2pin 3.5x6x4.3mm |
| スライドスイッチ(主電源スイッチ)             | 1      | 垂直スライドスイッチ 5mmレバー/ピッチ2.5mm |
| 電池ホルダー 単4 | 2       | BH-411-4P24 または寸法の一致する互換品 |
| 六角スペーサーM2 12mm         | 19以上       | 予備を入れています。基本的に21個程度同封されています。 |
| 丸型スペーサーM2 6mm         | 8以上       | 予備を入れています。基本的に9個程度同封されています。 |
| 六角スペーサーM2 オスメス 10mm  | 2       |  |
| M2小ネジ 3~4 mm          | 54以上| 予備を入れています。基本的に60個程度同封されています。 |

### 別途用意する物


| 部品名                 | 必要個数   |  主な購入先                          | 補足 |
|:---------------------|:--------|:----------------------------------|:-----------------------------------------------|
| キースイッチ         |  46  | 遊舎工房等、お好みの物 |Cherry MX である事。(ロープロファイル不可)                                              | 
| キーキャップ         | 1U×46  |  遊舎工房等、お好みの物  |  |
| 単四電池         | 2 | コンビニエンスストア等 | 1.5V制の一般的な単4電池である事。  |

### 必要な工具等
| 名前                 | 補足                                                   |
|:---------------------|:----------------------------------------------------------|
| はんだごて | はんだ付けを行うのに必要です。 |
| はんだ     | はんだ付けを行うのに必要です。|
| ニッパー    | 部品の足を切るのに使用します。                  |
| ＋ドライバ | ネジを止める際に使用します。 |
| （はんだ吸い取り線）   | はんだ付けを外す際に使用します。失敗しなければ必要ありませんが、用意をオススメします。  |


## 組み立て

### 初心者の方へ

取り付ける部品にはミドルプレートの付ける面に印が付いています。

基板のどちらの面にはんだ付けしたら良いか分からない時は、基板上に書かれた部品のマークを確認しましょう。

### ダイオードを取り付ける

### リセットスイッチを取り付ける

### スライドスイッチを取り付ける

向きはありません。はんだ付けをして、足を切ります。

スライドスイッチは表側の ON OFF と書かれた場所です。

### キースイッチを取り付ける

### 電池ホルダーを取り付ける
**電池ホルダーの向きに注意してください。** 左が**＋** 右が **－** です。

### BLE Micro proを取り付ける
コンスルーを画像のように、金の点の部分がBLE側になるような向きで差し込みます。

BLEへコンスルーの取り付けが出来たら、そのまま基盤にも差し込みましょう。

※12ピンのコンスルーを使っている方は、USBポート側に寄せて使ってください。

差し込んだら、BLE Micropro側のみはんだ付けします。 (はんだ付けしなくても動作しますが、BLEを外したくなった時、上手く外す事が出来ません。)

### 動作確認等

## ファームウェアの書き込み
ここからはファームウェアの書き込みを行います。

### BLE Micro proの設定
まず、BLE Micropro本体を、kazu-laserであると認識させるための設定を行います。

BLEと有線接続をした状態で、以下サイトにアクセスしてください。

https://sekigon-gonnoc.github.io/BLE-Micro-Pro-WebConfigurator/

### ブートローダーのアップデート
Update Bootloaderのタブをクリックします。

ble_micro_pro_bootloader_1_3_2を選択し、アップデートを行います。

### アプリケーションアップデート
Update Applicationのタブへ移動します。

ble_micro_pro_vial_1_3_6を選択し、アップデートします。

### キーボードの設定
Edit configのタブへ移動します。

Select keyboardの中から、 ble_micro_pro を選択します。

### 設定を書き込む
以下のファイルをダウンロードし、BLEMicropro のストレージ直下にアップロードしてください。

アップロード完了後、USB接続を一度解除し、再度接続する事で、設定が完了します。

### キーマップの設定
キーマップの設定を行います。以下サイトにアクセスし、キーボードを選択し接続します。

https://sekigon-gonnoc.github.io/via-custom-ui-for-vial/

UP SETTING から以下のデフォルトキーマップをアップロードするか、Keymapをクリックし、手動で編集を行ってください。

デフォルトキーマップは以下のようになっています。

### 動作確認
USB接続を解除し、ペアリングを行います。

接続後、正常に動作するか確認してください。

ペアリング後からは、キーマップの編集が無線でも行えます。

### ネジの取り付け

## 完成！！
組み立てお疲れ様でした！
